информация - это сведения или данные, которые уменьшают неопределенность и расширяют знания о предам/процесс. объекте. Впервые точное определение принятое сообществом было дано Клодам Шенноном.

Свойства инф. 
1.Атуальность
2.Инф. должна быть своевременной чтоб быть полезной
3.Достоверносстть (инф должна быть точной, правдивой и проверенной).
4.Полнота/Избыточность - инф. содержит все необходимые данные для понимания.
5.Понятностность/Доступность - инф.должна быть доступной и понятной для восприятия.
6.Ценность - иною должна иметь значимость для получателя.


Информация от латинское information что означает сведения (инф)
- Информационное общество, 
В развитым чел. определены 4 инф. революции, все они так или иначе связаны с изменением способом обработки информации.
1.Революция - переход от наскальной живописи к письменности, это обусловили качественный и количественный скачек в развитии общ. знания стало более удобно передавать следующим поколениям.
2.Революция - появление книга печатания, изобретение книга печатания С переход от хранения инф на других источниках обработка инф стало существенно быстрее и арганскование.
3.революция - изобретение электричества появились пелеграфы, телефоны и радио или по другому средства инф. комуникаций.
4.ревволюция - изобр. микро процесорной технологиии вычислительных машин.
Последняя революция запустила переход от индустристриального к инф. обществу, общ. в котором большая часть работающих занятаобработкой инф. (хранение, сбор, переработка, реализация)
Инф. общество такая его стадия при ккоторой влияние ИКТ распространяються на следующие соц. институты и сферы жизни: Экономика, диловая сфера, гос. управление, образование, соц. обслуживание, медицинаб культура и искуство.