#Формулы #Функции #БНФ #Компьютер #Код 
### Форма Бэкуса Наура(БНФ)

Простой способ описывать правила синтаксиса- языков программирования или других формальных систем. БНФ помогает объяснить "предложения". Например (код программы) из определенных "слов". Так же БНФ как формальный способ записи синтаксических единиц при котором они объединяются они определяются через другие единицы или через элементарные символы.

### Алфавит синтаксических единиц

- Мета символ "::=" - разделяют левую часть правила(не терминал) от правого определения. Указывает что не терминал заменяется на указанную конструкцию.
- Мета символ "|" (или, альтернатива) указывает выбор между вариантами в правой части правила, позволяет описывать несколько возможных форм
- Мета символ "<>" - (угловые скобки для не терминалов) обрамляют не терминалы. 

##### Эти 3 символа являются основой оригинальной БНФ

### Термины БНФ

1.Правила (rule) формальное утверждение в БНФ записываемое как "<не терминал> ::= <определение>" которая описывает как не терминал может быть заменен на последовательность символов.  

2.Определение(definition) это правая часть правила БНФ состоящая, терминалов и других конструкций.

3.Терминал(Terminal) конечный символ в БНФ который не может быть разложен. И представлять конкурентные элементы языка программирования и представляет такие как ключевые слова, операторы или литералы.

4.Не терминал (Non Terminal) Символ БНФ представляющий категорию или абстрактную конструкцию языка которая может быть заменена согласна правилам

