#Списки #Python 
### Определение

Это упорядоченная коллекции произвольных типов (почти как массив), но в отличии от него значение в списках можно изменить. Она создаётся при помощи квадратных скобок [] или функции list(). К каждому элементу можно обратиться по его индексу а индексация начинается с нуля.

Списки не обязательно должны содержать однотипные объекты. 

```python
o = []
a = list()
oa = [ "pavuk", True, 3 ]
ao = list(oa) #или "str"
```

Функция лист принимает итерируемого типа - то есть другие списки строки 

````python

````

Срезы это способ получения части списка при помощи указания индекса (готовый срез, является новым списком).Для создания среза указывается имя списка и определённые индексы. Всего есть 3 способа указать правила генерации срезав - 1. указать конечное значение (от 0 до указного). 2.Указать начальное и конечное значение, а так-же шаг.3. Если требуется использовать  один из указанных способов но отсутствует некоторая информация в [] можно поставь : вместо пропущенного значения
````python
a [0, ::, 2] =
````

Методы работы со списками 
- append(item) "Добавить". Сначала указывается имя списка, затем через точку вызывается метод append, в который передается. Элемент добавляется в конец списка.

````python
#Пример
peanut = [1, 2, 3]
peanut.append(4)

#1,2,3,4
print(peanut)
````

index(item)"Индекс конкретного элемента" . Сначала указывается имя списка, через точку вызывается метод index, в который передаться элемент item. В результате работы возвращает индекс указанного элемента. Если элементов с одинаковым значением несколько, возвращает индекс первого найденного в списке а если элемента нет, выбрасывает исключение ValueError.


len(list) "Длина списка"

Сначала вызывается функция len, а ей в качестве аргумента передаться конкретный список. Возвращает длину списка в виде целого числа. 

````python
peanut = [1,2,3]

print(len(peanut))
````


min(list) и max(list) "Минимальное и максимальное значение в списке"

Функции возвращают мин. или макс значение из указанного в качестве аргумента, списка.

````python
peanut = [1, 2, 3]


print(max(peanut))
print(min(peanut))

````